SwiftUI는 멀티플랫폼에서 동작하는 앱을 만들기 위한 프레임워크입니다. 하지만 프로그래밍 언어 없이는 앱을 만들 수 없기 때문에 SwiftUI를 사용하기 위한 Swift언어에 대해서 먼저 이해가 필요합니다.

# 1. 스위프트 언어에 대한 설명

iOS앱을 만들기 위해서는 스위프트언어를 사용하여 만들 수 있습니다.

스위프트는 2014년에 출시된 비교적 최신 언어입니다. 따라서 오래된 언어가 갖고 있는 단점들을 보완해서 나왔다는 의미를 가질 수 있습니다.

## 특징

1.  고차원적 언어이고, 메모리를 쉽게 관리할 수 있습니다.
2.  신속성 (실행속도의 최적화 및 빠른 컴파일 성능을 구현해나가고 있습니다.)
    -   C언어 정도의 성능 수준을 유지하는데 초점을 맞춰 개발되고 있습니다.
    -   컴파일 언어 : 컴파일러의 성능은 프로그램 실행 속도 향상 및 빌드 시간 단축에 최적화되어 있습니다.
3.  언어의 자유도가 높습니다. (예를 들어 `()` , `;` 가 생략가능합니다)
    -   유니코드 및 이모티콘을 지원합니다.
4.  안전성
    -   스위프트라는 단어의 의미처럼 안전을 우선으로 하는 프로그래밍 패턴을 지향합니다. (예를 들어, 컴파일 시점에 여러버그를 미리 알려줍니다.)

# 2. 변수와 상수를 만드는 방법

데이터를 저장하는 방법에는 2가지 방법이 있습니다. 이 2가지는 저장된 데이터가 변경가능한지에 대한 여부에 따라 변수와 상수로 나뉩니다.

-   변수 : 시간이 지남에 따라 데이터가 변경가능합니다.
    -   `var` 키워드를 사용하여 선언합니다.
-   상수 : 한 번 데이터를 저장한다면, 변경할 수 없습니다.
    -   `let` 키워드를 사용하여 선언합니다.

# 3. 문자열을 만드는 방법

스위프트에서 문자열을 사용하는 타입을 `String` 이라고 합니다.

스위프트에서 문자열을 사용하기 위해서는 `"` 로 시작한 후 `"` 로 끝나게 됩니다.

스위프트의 텍스트에는

-   이모티콘, 한글, 기타문자, `.` 등 여러 문자를 사용할 수 있습니다.
-   이스케이핑문자를 활용할 수 있습니다.
-   `"""` 로 사용하면 여러 줄을 표현하기 수월해집니다.

문자열에서 제공하는 기능들

-   `count` 프로퍼티를 통해 문자열의 길이를 구할 수 있습니다.
-   `uppercased()` 메서드는 모든 문자를 대문자로 변환하여 반환합니다.
-   `hasPrefix(_ prefix: String)` 메서드는 문자열이 지정한 문자로 시작하는지 부울값을 반환합니다.
-   `hasSuffix(_ suffix: String)` 메서드는 문자열이 지정한 문자로 끝나는지 부울값을 반환합니다.

# 4. 정수를 저장하는 방법

스위프트에서 정수를 사용하는 타입을 `Int` 라고 합니다.

정수의 값이 큰 경우 원하는 곳에 `_` 을 사용하여 숫자를 나눌 수 있습니다. 저장되는 값은 동일합니다.

```swift
let reallyBig = 100_000_000
```

정수에서 제공하는 기능들

-   `+` , `-` , `*` , `/` , `%` 를 사용할 수 있습니다.
-   복합할당연산자를 통해 간편하게 값을 변경할 수 있습니다.
-   `isMultiple(of other: Int)` 를 통해 지정한 숫자의 배수인지 확인할 수 있습니다.

# 5. 10진수를 저장하는 방법 (+ 부동소수점)

스위프트에서는 부동소수점을 사용하는 타입을 `Double` 이라고 합니다.

스위프트는 `type-safe` 한 언어로 다른 타입끼리의 사용을 허용하지 않습니다.
